# API Списка дел (To-Do List)
Этот проект реализует RESTful API для управления списком дел. Он позволяет пользователям создавать, просматривать, обновлять и удалять задачи, а также поддерживает загрузку файлов для каждой задачи.

## Установка
Клонировать репозиторий:
``` 
git clone <>
```
Скрипт для запуска всех необходимых комманд:
````
./run_project.sh
````
Этот скрипт автоматически выполнит необходимые шаги установки для вашего проекта Laravel, включая клонирование репозитория, установку зависимостей, генерацию файла .env, выполнение миграций и запуск сервера разработки.
Все комманды внутри скрипта:
````
composer install
cp .env.development .env
php artisan key:generate

php artisan migrate:fresh --seed

php artisan l5-swagger:generate

php artisan serve

````

## Доступ к API:

После завершения установки API будет доступно по адресу http://localhost:8000.

Конечные точки API
GET /api/tasks: Получить все задачи.
GET /api/tasks/{id}: Получить конкретную задачу.
POST /api/tasks: Создать новую задачу.
PUT /api/tasks/{id}: Обновить существующую задачу.
DELETE /api/tasks/{id}: Удалить задачу.
POST /api/login: Аутентификация пользователя и получение токена.
POST /api/register: Регистрация нового пользователя.
Загрузка файлов
Для загрузки файлов для задачи включите параметр file в теле запроса при создании или обновлении задачи. Для запроса используйте кодирование multipart/form-data.

## Аутентификация
Это API использует аутентификацию на основе токенов. Для доступа к защищенным конечным точкам (например, создание, обновление, удаление задач) включите сгенерированный токен в заголовок Authorization запроса в виде токена Bearer.

## Тестирование
Вы можете запустить тесты PHPUnit с помощью следующей команды:

````
php artisan test
````

## Документация
Документация API доступна в Swagger UI по адресу http://localhost:8000/api/documentation после запуска сервера разработки.
